♪ ♪
리지: 안녕! 저는 리지이고, 여기 애플에서 VisionKit에서 일하는 엔지니어입니다.
오늘 당신의 앱에 주제 해제를 가져오는 방법에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
피사체 리프팅은 iOS 16에 도입되어 사용자가 이미지 피사체를 선택, 들어 올리고, 공유할 수 있도록 했다.
먼저, 나는 주제 리프팅이 무엇인지에 대한 기초를 살펴볼 것이다.
그런 다음, 새로운 VisionKit API를 사용하여 주제 리프팅을 추가하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
마지막으로, 내 동료 Saumitro는 더 깊이 파고들고 새로운 기본 비전 API를 소개할 것이다.
그래서 주제가 정확히 뭐야?
피사체는 사진의 전경 물체 또는 물체이다.
이것은 항상 사람이나 애완동물은 아니다.
그것은 건물, 음식 한 접시, 또는 신발 몇 켤레 등 무엇이든 될 수 있다.
이미지는 이 세 잔의 커피와 같이 여러 피사체를 가질 수 있다.
주제가 항상 개별적인 것은 아니라는 점에 유의하는 것이 중요하다.
이 예에서, 남자와 그의 개는 함께 이미지의 초점이며, 그들을 하나의 결합된 피사체로 만든다.
그래서 이걸 어떻게 앱에 넣을 수 있어?
앱에 주제 리프팅을 추가하는 데 도움이 되는 두 가지 별도의 API가 있습니다.
비전키트.
그리고 비전.
VisionKit을 사용하면 즉시 시스템과 같은 피사체 리프팅 동작을 매우 쉽게 채택할 수 있습니다.
단 몇 줄의 코드로 우리 모두가 알고 사랑하는 주제 리프팅 UI를 쉽게 재현할 수 있습니다.
VisionKit은 또한 이러한 주제에 대한 몇 가지 기본 정보를 노출하므로, 사람들에게 이미지 주제와 상호 작용할 수 있는 새로운 방법을 제공할 수 있습니다.
이 모든 것은 성능상의 이점이 있지만 이미지 크기가 제한적이라는 것을 의미하는 프로세스 외부에서 발생합니다.
비전은 낮은 수준의 프레임워크이며 즉시 사용할 수 있는 UI가 없습니다.
이것은 그것이 전망에 묶여 있지 않다는 것을 의미하며, 당신에게 더 많은 유연성을 제공합니다.
이미지 분석은 프로세스 중에 발생하며, VisionKit만큼 이미지 해상도가 제한되지 않습니다.
마지막으로, 이 API는 CoreImage를 사용하는 것과 같은 고급 이미지 편집 파이프라인의 일부가 될 수 있습니다.
먼저, VisionKit의 주제 리프팅 API에 대해 알아봅시다.
VisionKit으로 피사체 리프팅을 추가하려면, ImageAnalysisInteraction을 초기화하고 이미지가 포함된 보기에 추가하기만 하면 됩니다.
이것은 UIImageView가 될 수 있지만, 그럴 필요는 없다.
그렇게 간단해.
이제, 당신의 이미지는 시스템 주제 리프팅 상호 작용을 가질 것입니다.
마찬가지로, macOS에서 ImageAnalysisOverlayView를 만들고 이미지가 포함된 NSView의 하위 뷰로 추가하십시오.
ImageAnalysisInteraction 또는 ImageAnalysisOverlayView의 기본 상호 작용 유형을 설정하여 지원할 VisionKit 상호 작용 유형을 선택할 수 있습니다.
기본 상호 작용 유형은 시스템 동작을 반영하는 .automatic이다.
주제 리프팅, 라이브 텍스트 및 데이터 검출기를 원한다면 이 유형을 사용하세요.
새로운 이미지 주제 유형에는 텍스트가 상호 작용하는 것을 원하지 않는 경우 주제 리프팅만 포함됩니다.
이러한 UI 상호 작용 외에도, VisionKit을 사용하면 ImageAnalysis를 사용하여 이미지의 피사체에 프로그래밍 방식으로 액세스할 수 있습니다.
이미지 분석을 생성하려면, ImageAnalyzer를 만든 다음 분석 함수를 호출하기만 하면 됩니다.
원하는 이미지와 분석기 구성을 전달하세요.
ImageAnalysis의 피사체 속성을 사용하여 이미지의 모든 피사체 목록에 비동기적으로 액세스할 수 있습니다.
이것은 이미지와 그 경계를 포함하는 새로운 주제 구조를 사용한다.
강조 표시된 주제 속성은 강조 표시된 주제 세트를 반환합니다.
이 예에서, 아래 두 과목이 강조되었다.
사용자는 길게 눌러 주제를 강조 표시할 수 있지만, 코드에 설정된 강조 표시된 주제를 업데이트하여 선택 상태를 변경할 수도 있습니다.
비동기 subject(at:) 방법을 사용하여 지점별로 주제를 찾을 수 있습니다.
이 예에서, 여기를 탭하면 중간 주제를 반환할 것이다.
그 시점에 주제가 없다면, 이 방법은 nil을 반환할 것이다.
마지막으로, 두 가지 방법으로 피사체 이미지를 생성할 수 있습니다.
단일 피사체의 경우, 피사체의 이미지 속성에 접근하기만 하면 됩니다.
여러 피사체로 구성된 이미지가 필요한 경우, 비동기 이미지(for:) 방법을 사용하고, 포함하고 싶은 피사체를 전달하세요.
이 예에서, 하단 두 피사체의 이미지를 원한다면, 이 방법을 사용하여 이 이미지를 생성할 수 있습니다.
이 모든 것이 데모로 모이는 것을 봅시다.
나는 퍼즐 앱 작업을 하고 있어.
나는 그 조각들을 퍼즐로 끌고 가고 싶지만, 아직 그 중 어느 것도 들어 올릴 수 없다.
그걸 고치자.
먼저, 조각들이 상호 작용할 수 있도록 이 이미지에서 피사체 리프팅 상호 작용을 활성화해야 합니다.
저는 ImageAnalysisInteraction을 만들어 이것을 할 수 있습니다...
...그리고 그냥 내 견해에 추가해.
라이브 텍스트를 포함할 필요가 없기 때문에 여기서 imageSubject 상호 작용 유형을 사용했습니다.
멋져!
이제 나는 퍼즐 조각을 선택하고 이렇게 상호 작용할 수 있다.
이 이미지는 어떤 식으로든 사전 처리되지 않았다.
이것은 단지 주제 리프팅으로 이루어진다.
나는 퍼즐 조각을 퍼즐에 떨어뜨리는 것을 처리하기 위해 몇 가지 코드를 추가했고, 심지어 그것들을 제자리에 조정했다.
꽤 멋져 보이지만, 나는 내 앱을 훨씬 더 매력적으로 만들고 싶다.
나는 약간의 3D 효과를 주기 위해 각 퍼즐 조각 아래에 그림자를 추가할까 생각 중이야.
저는 이미 여기에 호버 제스처 핸들러가 있습니다, 그림자를 추가하기만 하면 됩니다.
나는 이미지를 쉽게 편집할 수 없기 때문에, 대신 이미지 레이어링 트릭으로 할 것이다.
먼저, imageAnalysis.subject(at point:)를 호출하여 피사체 위를 맴돌고 있는지 확인합니다.
피사체 이미지의 복사본을 삽입하고, 회색으로 만들고, 원래 피사체 위치에서 약간 오프셋하는 addShadow(주제용:) 방법이 있습니다.
그런 다음, 그림자 위에 피사체 이미지의 복사본을 추가하여 3차원으로 보이게 합니다.
마지막으로, 호버 포인트가 피사체와 교차하지 않는다면, 나는 그림자를 지운다.
한 번 해보자.
굉장해. 그 조각들은 이제 내가 그 위에 맴돌면 그림자 효과를 얻는다.
VisionKit을 사용하여 앱에서 피사체 리프팅을 설정할 수 있었고, 몇 줄의 코드로 재미있는 피사체 효과를 추가할 수도 있었습니다.
다음으로, 저는 새로운 Vision API와 그것을 앱에 통합하는 방법에 대해 이야기할 동료 Saumitro에게 전달할 것입니다.
사우미트로: 고마워, 리지!
안녕하세요, 저는 Saumitro이고, Vision 팀의 엔지니어입니다.
VisionKit의 API는 주제 리프팅을 시작하는 가장 쉬운 방법입니다.
고급 기능이 필요한 애플리케이션의 경우, Vision이 도와드리겠습니다.
주제 리프팅은 시력과 사람 세분화와 같은 Vision의 기존 세분화 API 컬렉션에 합류한다.
그들의 각각의 강점을 빠르게 검토하고 주제 리프팅이 어떻게 맞는지 봅시다.
관심과 객관성을 위한 것과 같은 현저한 요청은 거친 지역 기반 분석에 가장 잘 사용된다.
생성된 현저성 지도는 상당히 낮은 해상도이며, 따라서 세분화에 적합하지 않다는 점에 유의하십시오.
대신, 이미지를 자동 자르는 것과 같은 작업에 두드러진 영역을 사용할 수 있습니다.
사람 세분화 API는 현장에 있는 사람들을 위한 상세한 세분화 마스크를 생산하는 데 빛을 발한다.
특히 사람들을 세분화하는 데 집중하고 싶다면 이것을 사용하세요.
새로운 사람 인스턴스 세분화 API는 장면의 각 사람에게 별도의 마스크를 제공함으로써 상황을 더욱 발전시킨다.
더 알아보려면, 개인 세분화에 대한 이 세션을 확인하세요.
사람 세분화와는 달리, 새로 도입된 주제 리프팅 API는 "계급 불가지론적"이다.
의미론적 클래스에 관계없이 모든 전경 객체는 잠재적으로 분할될 수 있다.
예를 들어, 이 이미지에 있는 사람들 외에도 차를 어떻게 픽업하는지 주목하세요.
이제 관련된 몇 가지 핵심 개념을 살펴봅시다.
입력 이미지로 시작하세요.
피사체 리프팅 요청은 이 이미지를 처리하고 동일한 해상도로 부드러운 세분화 마스크를 생성합니다.
이 마스크를 가지고 소스 이미지에 적용하면 마스크된 이미지가 생성됩니다.
각각의 뚜렷한 분할된 객체는 인스턴스라고 불린다.
비전은 또한 이러한 사례에 대한 픽셀별 정보를 제공합니다.
이 인스턴스 마스크는 소스 이미지의 픽셀을 인스턴스 인덱스에 매핑합니다.
제로 인덱스는 배경을 위해 예약되어 있으며, 각 전경 인스턴스는 1부터 순차적으로 레이블이 지정됩니다.
연속적으로 라벨을 붙이는 것 외에도, 이 ID의 주문은 보장되지 않습니다.
이 인덱스를 사용하여 소스 이미지의 전경 개체의 하위 집합을 분할할 수 있습니다.
대화형 앱을 디자인하는 경우, 이 인스턴스 마스크는 히트 테스트에도 유용합니다.
나는 이 두 가지 작업을 모두 하는 방법을 조금 보여줄 것이다.
API에 대해 자세히 알아봅시다.
피사체 리프팅은 비전에서 이미지 기반 요청의 친숙한 패턴을 따른다.
포그라운드 인스턴스 마스크 요청을 인스턴스화한 다음 입력 이미지와 함께 이미지 요청 핸들러를 인스턴스화하는 것으로 시작합니다.
그런 다음 요청을 수행하세요.
후드 아래에서, 이것은 비전이 주제를 알아내기 위해 이미지를 분석할 때이다.
효율성을 위해 Apple의 하드웨어를 활용하도록 최적화되어 있지만, 여전히 리소스 집약적인 작업이며 UI를 차단하지 않도록 백그라운드 스레드로 연기하는 것이 가장 좋습니다.
이것을 하는 한 가지 일반적인 방법은 별도의 DispatchQueue에서 이 단계를 비동기적으로 수행하는 것입니다.
입력 이미지에서 하나 이상의 피사체가 감지되면, 결과 배열은 단일 관찰로 채워질 것이다.
여기서부터, 당신은 마스크와 세분화된 이미지에 대한 관찰을 쿼리할 수 있습니다.
어떤 인스턴스가 분할되고 결과가 어떻게 잘려지는지 제어하는 두 가지 매개 변수를 자세히 살펴봅시다.
인스턴스 매개 변수는 최종 세그먼트 이미지 또는 마스크에서 추출되는 개체를 제어하는 IndexSet입니다.
예를 들어, 이 이미지에는 배경 인스턴스를 포함하지 않는 두 개의 전경 인스턴스가 포함되어 있습니다.
감지된 모든 포그라운드 인스턴스를 세분화하는 것은 매우 일반적인 작업이기 때문에, Vision은 모든 포그라운드 인스턴스 인덱스를 포함하는 IndexSet을 반환하는 편리한 allInstances 속성을 제공합니다.
여기 이미지의 경우, 여기에는 인덱스 1과 2가 포함됩니다.
백그라운드 인스턴스 0은 포함되지 않습니다.
당신은 또한 그 지수의 하위 집합만 제공할 수 있습니다.
여기 예시 1이 있습니다.
그리고 그냥 예시 2.
또한 최종 마스킹된 이미지가 어떻게 잘려지는지 제어할 수 있습니다.
이 매개 변수가 false로 설정되면, 출력 이미지 해상도는 입력 이미지와 일치합니다.
이것은 다운스트림 합성 작업을 위해 세분화된 객체의 상대적인 위치를 보존하고 싶을 때 좋습니다.
True로 설정하면, 선택한 인스턴스에 대해 빡빡한 작물을 얻을 수 있습니다.
지금까지의 예에서, 나는 완전히 가려진 이미지 출력으로 작업해 왔다.
그러나, 마스킹 효과를 적용하는 것과 같은 일부 작업의 경우, 대신 세분화 마스크로 작업하는 것이 더 편리할 수 있습니다.
관찰에서 createScaledMask 방법을 호출하여 이러한 마스크를 생성할 수 있습니다.
매개 변수는 이전과 동일하게 동작한다.
출력은 소프트 세분화 마스크를 포함하는 단일 채널 부동 소수점 픽셀 버퍼입니다.
내가 방금 만든 마스크는 CoreImage와 함께 사용하기에 완벽하게 적합하다.
VisionKit과 마찬가지로 Vision은 SDR 출력을 생성합니다.
그러나 CoreImage에서 마스킹을 수행하는 것은 입력의 높은 동적 범위를 보존한다.
이에 대해 자세히 알아보려면, 앱에 HDR을 추가하는 세션을 확인하는 것을 고려해 보세요.
이 마스크를 수행하는 한 가지 방법은 CIBlendWithMask 필터를 사용하는 것입니다.
나는 마스킹이 필요한 소스 이미지로 시작할 것이다.
이것은 일반적으로 당신이 비전에 전달한 것과 같은 이미지일 것입니다.
Vision의 createScaledMask 호출에서 얻은 마스크.
그리고 마지막으로, 피사체가 위에 합성될 새로운 배경 이미지.
이를 위해 빈 이미지를 사용하면 투명한 배경이 됩니다.
또는, 새로운 배경 위에 결과를 합성할 계획이라면, 여기에 직접 전달할 수 있습니다.
그리고 그게 거의 다야.
출력은 HDR로 보존된 마스크 및 합성 이미지가 될 것이다.
이제 멋진 피사체 리프팅 시각 효과 앱을 만들기 위해 모든 것을 합치자.
배경을 제거하고 그 아래의 뷰를 보여주거나, 다른 것으로 바꿀 수 있습니다.
게다가, 당신은 미리 설정된 효과 중 하나를 적용할 수 있습니다.
그리고 효과는 선택된 배경으로 구성된다.
포그라운드 인스턴스를 탭하여 선택적으로 들어 올릴 수도 있습니다.
이 앱의 생성에 어떻게 접근할 것인지에 대한 개요를 살펴봅시다.
우리 앱의 핵심은 UI의 입력을 받아들이고 최종 출력을 생성하는 데 필요한 모든 작업을 수행하는 효과 파이프라인에 의존합니다.
소스 이미지에서 피사체 리프팅을 수행하는 것으로 시작하겠습니다.
선택적 탭을 통해 개별 인스턴스를 선택할 수 있습니다.
결과 마스크는 소스 이미지에 적용될 것이다.
그리고 마지막으로, 선택된 배경과 시각 효과는 최종 출력 이미지를 생성하기 위해 적용되고 합성될 것이다.
이 마지막 두 단계는 CoreImage를 사용하여 수행될 것이다.
우리의 최상위 기능은 입력 이미지, 선택한 배경 이미지 및 효과, 그리고 잠재적으로 인스턴스 중 하나를 선택하기 위한 사용자의 탭 위치를 취합니다.
여기의 효과 유형은 사전 설정을 위한 간단한 열거형일 뿐입니다.
그것의 출력은 UI에 표시할 준비가 된 최종 합성 이미지이다.
이 작업은 두 단계로 해체될 수 있다.
먼저, 선택된 인스턴스에 대한 주제 마스크를 생성합니다.
그리고 두 번째로, 그 마스크를 사용하여 선택한 효과를 적용하세요.
첫 번째 단계부터 시작합시다.
이 단계에 대한 입력은 소스 이미지와 선택적 탭 위치입니다.
우리는 이미 여기에서 대부분의 코드를 접했는데, 이는 단순히 비전 요청을 수행하고 마스크를 반환합니다.
흥미로운 부분은 탭 위치를 라벨 마스크를 사용하여 인덱스 세트에 매핑하는 이 선이다.
좀 더 자세히 살펴보자.
탭이 없으면, 나는 기본적으로 모든 인스턴스를 사용할 것이다.
탭 위치를 인스턴스 마스크의 픽셀에 매핑하고 싶습니다.
여기에 관련된 두 가지 정보가 있다.
먼저, UI는 탭 위치를 전달하기 전에 0, 1로 정상화합니다.
디스플레이 해상도와 스케일링 요인과 같은 세부 사항에 대해 걱정할 필요가 없기 때문에 이것은 좋다.
둘째, 왼쪽 상단에 원점이 있는 기본 UIKit 좌표계를 사용합니다.
이것은 픽셀 버퍼의 이미지 공간 좌표와 일치한다.
그래서 나는 기존의 비전 도우미 기능을 사용하여 이 변환을 수행할 수 있다.
나는 이제 탭된 인스턴스 라벨을 찾는 데 필요한 모든 정보를 가지고 있다.
이것은 픽셀 버퍼의 데이터에 직접 접근하는 것을 포함하며, 다음에 어떻게 하는지 보여드리겠습니다.
라벨을 받으면, 0인지 확인한다.
제로 라벨은 사용자가 배경 픽셀을 탭했다는 것을 의미한다는 것을 기억하세요.
이 경우, 나는 모든 경우를 선택하는 것으로 되돌아갈 것이다.
그렇지 않으면, 나는 선택한 라벨만 있는 싱글톤 세트를 반환할 것이다.
이 약간의 코드는 인스턴스 라벨 조회가 어떻게 수행되는지를 채웁니다.
다른 픽셀 버퍼와 마찬가지로, 데이터에 접근하기 전에 먼저 잠가야 합니다.
읽기 전용 접근은 우리의 목적에 충분하다.
픽셀 버퍼의 행은 정렬을 위해 패딩될 수 있으므로, 픽셀의 바이트 오프셋을 계산하는 가장 강력한 방법은 bytesPerRow 값을 사용하는 것입니다.
instanceMask는 단일 채널 UInt8 버퍼이기 때문에, 추가 스케일링에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
나는 인스턴스 마스크에서 읽기를 마쳤기 때문에, 버퍼의 잠금을 해제할 수 있다.
그리고 그것을 마무리하면서, 나는 선택된 인스턴스가 격리된 마스크를 가지고 있다.
나는 이제 효과를 적용하는 것으로 넘어갈 수 있다.
여기서 첫 번째 단계는 선택한 효과를 배경에 적용하는 것이다.
그것이 완료되면, 나는 CoreImage를 사용하여 변형된 배경 위에 마스크된 피사체를 합성할 것이다.
처음 몇 가지 효과는 기존 CoreImage 필터의 매우 간단하고 직접적인 적용이다.
예를 들어, 주제를 강조하기 위해, 나는 배경을 어둡게 하기 위해 노출 조정 필터를 사용했다.
보케 효과는 약간 더 관련이 있다.
배경을 흐리게 하는 것 외에도, 나는 우리가 선택한 주제를 강조하는 후광을 원한다.
흐리게 하기 전에 피사체를 위한 흰색 컷아웃이 트릭을 할 것이다.
이것을 달성하는 빠른 방법은 우리의 현재 기능을 재사용하고 피사체에 대한 단단한 흰색 이미지를 전달하는 것이다.
그리고 그것으로, 나는 합성을 위한 베이스 레이어를 가지고 있다.
마지막으로, 나는 이전의 CoreImage 블렌딩 스니펫을 떨어뜨릴 것이다.
이것은 새로 변형된 배경 위에 들어 올려진 피사체를 합성한다.
그리고 효과 파이프라인의 마지막 부분과 함께, 앱은 이제 완성되었다.
나는 그것이 당신에게 새로운 주제 리프팅 API로 가능한 것을 맛보게 해주기를 바랍니다.
요약하자면, VisionKit은 주제에 대한 리프팅을 앱에 통합하는 가장 빠른 방법입니다.
고급 애플리케이션의 경우, Vision의 API로 드롭다운할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, CoreImage는 피사체 리프팅으로 HDR 지원 이미지 처리를 수행하기 위한 완벽한 동반자입니다.
리지와 나는 당신이 이 비디오를 즐겼기를 바라며, 우리는 당신이 무엇을 만드는지 보게 되어 매우 기쁩니다.
♪ ♪